1. Подключите питание к радиостанции. Может быть использован аккумуляторный блок или внешнее питание от БП напряжением 12,0В +/-1,5В х 4А.
2. Присоедините полотно антенны к клемме № 7 и противовес к клемме № 8.
Если используется снижение из коаксиального кабеля 50 Ом, то центральная жила подключается к клемме  7, оплётка - к клемме 8.
Если в качестве антенны используются отрезки провода, то длину антенного полотна и длину противовеса (длины плеч антенны) следует принимать равными, в зависимости от рабочей частоты.
Предварительный расчёт длины плеча рекомендуется производить следующим способом:
Например, для частоты 7050 кГц:
- длина обоих плеч 142740/F(кГц) = 142740/7050 = 20,2 м
- длина плеч диполя 20,2/2 = 10,1 м.
Получается антенна с длинами плеч 10,1м+10,1м = 20,2м.

[расчёт при необходимости поправить, приложить рисунок]

3. Подключите тангенту к гнезду № 1
4. Поворотом ручки 2 по часовой стрелке включите радиостанцию.
5. Ручкой 4 установите желаемую частоту приёма. Как это сделать, смотри раздел ...
6. Выберите желаемую боковую полосу работы. См. раздел ...
7. Вращением ручки 2 установите комфортную громкость приёма.
8. Для перехода на передачу нажмите клавишу 9. Контролируйте уровень КСВ во время передачи (см. раздел ...)
9. Если при работе на передачу КСВ больше 3, выполните согласование антенны. Как это сделать, смотри раздел ...